今天讲一篇论文，题目是：使用彩色深度图像的游戏交互系统进行上肢康复

Introduction部分
通过可控科学规范的训练有助于帮助运动困难的患者恢复肢体活动能力，从而改善生活质量。
通常的做法是在康复过程中请一位专业的治疗师来保证训练量及其质量
也可以用专业的机器人来帮助患者执行康复训练，但是由于价格昂贵等因素，只能满足部分人群。
另外有些患者会选择不依靠专业人员，自己在家里训练，但是这种训练准确度非常差，且患者缺乏激励去坚持。
随着传感器价格日渐便宜，允许越来越多的人去创造和开发可以自动控制频率、时长和正确性的训练系统来帮助患者康复治疗，同时其有好的用户界面及游戏化方式可以维持患者对治疗的依从性，这在长期康复治疗过程中是很必要的。
本文介绍了基于Kinect开发的KineActiv系统，其目的是代替传统的康复治疗师来监督上肢训练，帮助患者进行更快速有效的康复治疗。该系统会定量化测量患者上肢移动过程并与治疗师的预期结果进行对比，同时也允许治疗师实时观察患者治疗过程，分析患者的表现。
本文的实验是基于10位真实患者来进行的，通过采集的数据，可以评估系统的准确性和可靠性，以及测量过程中的敏感性分析。

Materials和Methods部分
首先大致介绍整个系统，KineActiv主要是用于帮助上肢运动功能障碍的患者进行康复治疗。
患者与定制的游戏化界面交互，系统会根据医务人员预先设定的多个目标，自动跟踪、测量和评估患者的运动，并提供有关运动校正的实时反馈。除此之外，系统记录的数据会存放到服务器中，以便制定未来训练计划。

系统的操作流程如下：
1. 校验。系统会采集患者的生理数据，并制定合适的训练。
2. 执行和可控制。基于预先的训练计划，系统会为患者个性化定制游戏环境，当患者执行相关训练时，系统会以容错边界判断动作是否满足标准，如果动作不标准，会通过一个实时视觉反馈给患者。
3. 数据登记。当训练结束时，所有的结果都会存储在远程数据库。
4. 训练分析及计划制定。专业的医务人员可以访问服务器，查看训练结果，并为患者制定下一阶段的训练计划。

系统各个阶段
构建阶段
使用unity进行游戏化用户环境开发，由于本文的目标是治疗上肢疾病，因此需要实时获取并更新肩部、肘部和手腕的关节坐标。在开始实验前，系统会检测患者是否处于正确位置并垂直站立，如果位置错误，系统会指出需要移动的正确方向，

游戏化用户环境
本文主要研究两种训练方式：concentric和isometric
第一种是反复抬高手臂直到达到康复师预先设置的角度
第二种是达到某个角度并保持一段时间
为了激励患者达到目标角度，设置了特定的游戏因素：
在concentric训练模式下，会有一个生成的虚拟外星人，定位在患者需要达到的高度上，如果患者在特定时间内不用手去触碰外星人，则外星人会摧毁城市，系统会记录成功患者阻止外星人的次数。
在isometric训练模式下，在患者手的上方会有一只飞翔的小鸟，患者需要保持他的手处于某个角度一定时间，将小鸟赶回鸟笼，系统会记录患者保持角度的时间。

监控和测量阶段可以分为如下四个任务：
1. 基于患者的校准：针对患者，第一步是获取他的生理特征数据，以便可靠地获取特定训练边界。当患者处于正确的姿势且垂直站立时，通过肩膀、肘部和手腕可以计算手臂的长度，进一步可以确定外转和屈曲的角度
2. 容错边界设置：容错边界是患者每次定制化训练的三维区域，超出该边界则被认为是错误的动作，系统会终止并告诉患者如何做出正确的动作。

3. 关节检测：kinect可以提供30fps的高精度关节坐标，具体可以精确到小数点后20位，但是在本系统中3位就足够了，可以在保持数据有效的情况下大大减少数据量和软件的复杂性。
4. 遮挡处理：某些动作在小角度范围会导致关节的遮挡或丢失，在这种情况下，Kinect提供了遮挡关节的预测位置，等再次出现时可以再次确定它的位置，如果遮挡前后关节实际位置是正确的，则假设关节在遮挡过程中始终保持正确，否则，Kinect会再次检测它，并根据容差边界评估它的实际位置。

KineActiv包括了一个网站，主要用于医疗预约，注册患者，制定训练方案，评估结果和康复进展。治疗师可以通过访问该网站，可以执行以下三种功能：
1. 制定训练计划：根据预先获取的患者信息，治疗师可以根据需求选择和设置相应的关节，例如疗程、目标角度、单次训练次数、每轮重复次数和训练时间等，另外可以生成患者过程训练报告。
2. 系统调整：治疗师可以在必要的时候针对不同状况的患者进行系统的调整
3. 评估患者康复进程：系统可以生成图表，以可视化的方式展示患者各环节的训练结果。
右上角展示了一个重复20次的concentric训练，其中折线图展示了过程每次得分，红色是患者的得分，蓝色是基准线，饼图展示了正确和错误的百分占比。
右下角展示了重复10次的isometric训练，对于每次，绿色表示正确的次数，红色表示错误的次数，百分比通过饼状图展示。

实验部分，本文一共做了两个评估实验。
首先通过调查问卷的方式进行了易用性测试，之后通过性能测试证明系统的准确性并做了敏感性分析。
本实验一共有10位确诊手臂受伤的成年患者参与，他们是从SEAP诊所招募的，每位患者都进行4种组合的训练。

为了获取更多与系统相关的信息，本文在基础的易用性调查问卷上，增加了6个问题。经过患者的测试，最后的得分为84.5分，这表明KineActiv是一个易用的系统。

性能测试主要基于对患者进行的4类测试结果来评估系统的准确性及敏感性分析。其中基于Isometric的实验是持续6天，每天3次，共18次训练数据。基于Concentric的实验是持续6天，每天3次，每次20个，共360个角度数据。

系统准确性分析分两步进行，首先是找一位健康的康复治疗师，让他做一个标准的80度外转和屈曲动作，之后让Kinect去测量，发现结果为80.12度和80.06度，这表明偏差不大，之后让该治疗师与患者一起做相同的动作，测得IAI、IFI、CAI和CFI数据，发现与预期差不多，说明本系统第一步性能测试成功。
第二步是基于患者的CAI和CFI数据的标准差分布来进行，选择这两个参数是因为他们数据量大，更适合用于做统计分析。图中展示了每天测试的标准差分布结果，他们之间差距很小，基本在1-2度之间，这也表明本系统第二步性能测试成功。

这是系统的敏感性分析，图中展示了各类训练在6天中的结果，值越大，说明执行的效果越好，

最后是Conclusions部分
本文设计了一种基于彩色深度摄像头的交互系统，可以比较完整地来进行上肢康复训练。
本系统可以定制化的增强现实游戏场景，激励患者达成康复治疗师规定的目标。
之后基于10位手臂受伤的患者进行了两项测试实验，一个是易用性测试，另一个是性能测试。结果表明，本系统是一个易用的、有趣的和有效的系统。
未来还有一些其他工作要做：比如增加一些新的训练方式、将游戏联系到身体的各个部分进行康复治疗、通过更好的图形界面和更具吸引力的目标来提高游戏质量等。
