讲一篇论文，IEEE VR2017年的，
我找了一下往年VR会议的论文，貌似关于肌电的不是很多，这篇是Poster
感觉和我们要做的东西差不多
题目是：使用低廉的虚拟脑机接口为严重的中风患者进行上肢运动康复


Introduction部分
中风是导致成年人残疾的一个主要因素，尽管通过大量的物理治疗，仍然有三分之二的幸存者无法痊愈。
尤其是伴随严重的运动损伤（例如不能移动手或手臂），导致无法积极参与传统的康复治疗，极难康复。
目前有研究探索了一些无意识情况下运动对促进受损运动皮层激活的方法，主要分为两类：
一类是动作观察网络AON：由大脑中与运动相关的区域组成，这些区域在执行或观察动作期间都处于活跃状态，可以在无意识运动情况下刺激运动皮层。
因此，对于一个肢体无法运动的中风患者，让他观察与其受伤部位相关的动作时，对损失的恢复会有一些积极的作用。
另一类是脑机接口的神经信号反馈，它被定义为大脑中信号活动的反馈，可以用于控制计算机设备。
中风严重的患者的脑电信号会在运动指令和感觉之间闭合环路形成较弱的反馈，久而久之，影响大脑的活跃程度。
通过组合这两种方法，并在沉浸式的虚拟VR脑机接口环境下提供生物信息相关的动作观察反馈，可以大大提高恢复的效果。
为了测试这个想法，作者开发了REINVENT系统，主要针对严重运动损伤的患者使用，将个人的神经和肌肉指令与虚拟空间中的运动反馈进行配对以增强运动的意识。
个人肢体移动的视觉反馈是一种有效的方法来激活动作观察网络AON以及动作指令和感觉反馈之间形成闭合环路，VR也可以响应患者的大脑活动。
本文作者介绍了REINVENT系统的技术特点，并对健康的老年人进行初步的可行性和安全性的测试。


System Description
REINVENT可以仅使用脑电或者肌电，以及两者的结合来产生神经反馈，一个包含3D打印组件和一台笔记本的低价系统使得个人可以负担并且易于携带。
左图是脑电采集设备，右图是肌电手环。
它是一个整合了软硬件的BCI系统，可以从大脑和肌肉传感器接收数据，在近乎实时地整理和分析这些数据，之后为参与者生成VR反馈，为临床医生生成屏幕状态信息。


硬件方面，REINVENT主要包括一个16通道的OpenBCI脑电和肌电设备，其中脑电12个通道，肌电4个通道，采样频率125Hz，一个穿戴式包含两个9自由度惯性传感器的前臂动作捕捉系统，采样频率120Hz，一台计算机，和一个头戴显示器
REINVENT软件包括外部接口和VR应用本身。
外部接口接收OpenBCI和惯性传感器的数据，通过USB或者TCP/IP服务器连接。其他的VR应用作为客户端连接，并通过简单的二进制协议发送数据。
VR应用展示了一个虚拟手臂和一个简单的房间场景包括桌子表面，Unity程序收到脑电、肌电和惯性传感器的数据流，进行处理，并且更新虚拟手臂的动作以响应参与者。治疗医生可以选择数据的输入模式（例如只用惯性传感器、只用脑电或肌电，也可以同时使用这些数据），
之后作者针对健康的老年人进行了可行性和安全性的实验。
他们招募了12个人进行了1个小时的实验，年龄均值在83岁，11名女性，1名男性。
这些人要求是健康的并且之前没有VR体验的经历，并且得到了她们的同意。
参与者首先要求休息30秒来计算脑电和肌电信号，之后被要求分别用惯性传感器、肌电和脑电来控制虚拟手臂移动到目标位置。实验过程中也有口头指令来进行引导。
最后会使用SSQ问卷来评估参与者身体上的不适感，同时也会让他们对系统是否感兴趣以及是否还愿意再次尝试该设备进行打分，实验结果表明，参与者产生了很少的不适感，对该系统很感兴趣并且很有趣，同时都愿意再次尝试该系统。


最后结论部分，本文描述了一种创新的低价便捷基于VR的脑机接口，并且对健康的老年人进行了系统的可行性和安全性试验，根据这些参与的反馈，未来会进一步修改系统的接口，并对中风后的老年人进行可行性的初步效果的实验。

