信息科学杂志上关于VR康复的文章很少，找了很久，可能做VR康复的一般都投ISMAR和 IEEE VR上了。
这是目前找到关于VR康复的，不过是一篇MOOP，可以参考一下。
论文主要介绍了一款混合现实的养鱼池系统，针对自闭症儿童进行认知康复训练。


自闭症是一种严重影响认知和社交行为的发育障碍，且患病率逐年上升，尤其是对于儿童，尽早做出相应干涉是治疗自闭症的关键。
自闭症儿童在认知上受损的方面有沟通技巧、社交互动、受限重复和呆板的行为和兴趣模式。
同时，自闭症儿童往往也伴随注意力缺乏的症状，比如注意力快速转移、对视觉和听觉刺激的注意力转移延迟、对最显著或最有意义特征刺激的注意力受损。
目前，大多数临床干预是基于治疗师的口语、行为或图片的引导。
研究表明这些方式的引导不具备直观性来恰当地吸引注意力，激发兴趣或带来自闭症儿童积极的认知输出。
这些干涉甚至可能会造成自闭症儿童过高的认知负担，使他们失去注意力。


最近，越来越多的人考虑通过计算机辅助技术干涉来解决这个问题。
研究表明虚拟现实技术可以创造了一种更直观、生动和沉浸式交互环境，有潜力针对自闭症儿童进行康复训练。另外一些研究也指出VR环境可以帮助维持自闭症儿童训练时的兴趣和热情，有助于提高他们的动机、注意力和行为表现。
然而目前大多数基于VR的康复治疗方案很少涉及混合现实技术来对自闭症儿童进行认知训练。
MR设备除了结合虚拟和现实世界信息，还可以免去依附于儿童不喜欢的穿着设备。
基于此，本文作者设计并开发了一款MR养鱼池系统，主要用于对自闭症儿童的认知训练。
整个系统包含物理和虚拟两个部分。
物理部分主要是一个真实的养鱼池，里面有小鱼和水草。
虚拟部分是附在养鱼池后方的投影显示屏，显示自闭症训练课程的内容。
在养鱼池的前方有一块红外触摸屏，自闭症儿童可以通过多点触控的方式与虚拟生物进行交互。


该系统有两大特征：
（1）基于自闭症儿童的认知行为特征进行专业的认知训练
（2）在养鱼池环境下体验梦幻的训练课程，结合了一个真实的养鱼池和一个虚拟的水下世界，通过多点触控技术实现简单交互。


该系统需要考虑动物辅助来进行干预，并提供适合于自闭症儿童认知行为特征的专业训练课程。
动物在提升自闭症儿童的认知训练是一个很有效的积极因素，例如养鱼池中的鱼会对人的生理和精神健康产生积极影响，观看养鱼池可以让人冷静下来，也有其他研究表明，与小狗的陪伴下，自闭症儿童表现出更好的兴趣和注意力。
同时，基于自闭症儿童的认知行为特征，作者与自闭症治疗师紧密合作，对提高系统和训练课程内容进行了多次迭代开发。
例如考虑到自闭症儿童通常集中注意力比较困难，作者选择了明亮的颜色使得虚拟水下场景能够更好地吸引他们的注意力。


在设计完系统后，作者进行了为期一个月的研究与测试，主要探寻两个问题：
（1）判断MR系统在自闭症儿童训练表现上的的优点和效果。
（2）判断MR系统和训练课程对自闭症儿童认知、语言及运动能力的效果。
参与者为20名自闭症儿童，训练持续 4 周，量表选择自闭症行为检查表和中文版的心理教育概况第三版，同时咨询了有经验的治疗师设计了训练后调查问卷用于评估自闭症儿童表现力和目标相关反应能力
验证性实验包含对照组。其中，实验组进行MR训练，控制组不参与，但他们都会照例参加医院的一些常规训练。这些参与者会被随机等分到两个组中，在实验前后都进行自闭症症状测试。
主要的因变量是对认知能力的提升，同时还包括语言及运动能力的提升。


实验结果表明，MR组的自闭症儿童在认知、语言和运动能力方面都有显著性提升，可以基本验证作者的MR系统在改善自闭症儿童的认知训练结果方面的有效性。
同时，也表明 MR 养鱼池系统和训练课程在培养自闭症儿童的兴趣发展、注意力训练和其他行为改善方面有巨大潜力。
这些积极作用和该系统的临床应用可以被进一步探索，未来在平衡现实世界与虚拟世界对儿童的影响方面也可以研究。