本周主要讲一篇论文


基于Kinect的上肢疾病康复的评估系统，发表在 Q2 区，


Introduction部分
上肢运动障碍是一个用于描述手指、手、手腕、手臂、肩膀和脊柱的肌肉、神经、肌腱和其他身体软组织相关损伤的综合术语。
目前有超过80%的卒中幸存者受到上肢运动障碍的影响，在急诊室看到的所有伤者中，近35%涉及上肢。
日常生活中90%以上的活动都依靠上肢来进行，其运动功能障碍会严重影响患者的健康和生活质量，并对患者的家庭和社会造成沉重的负担。
因此，针对上肢运动功能障碍的康复成为目前诊所一个重要的问题。
临床研究表明，反复进行以任务为导向的积极运动训练，例如外围肢体操控和专业治疗，可以构成改变神经组织和提高移动技能康复的必要组成部分。然而，康复所需的费用对于很多患者来说过于昂贵，并且患者对于枯燥的训练模式不是很积极。


为了克服上述问题，VR 技术在神经康复方面进行了尝试。VR 是一种有效的训练工具，它可以提供实时表现反馈，多种传感器信息，提供安全、娱乐化、低花费的训练场景。
这些特点可以增加患者的训练时长及强度。
针对上肢失衡的VR神经康复系统从 20 世纪 90 年代开始发展，根据它们的交互模式，可以分成穿戴式和非穿戴式，穿戴式设备，例如数据手套，动作捕捉设备，机器人，触感设备等，这些设备价格昂贵，在应用期间不方便也不舒服，这些缺点会限制运动障碍患者康复治疗效果。非穿戴式设备包括 wii，网络摄像头或工业相机，Kinect 传感器等，可以提高患者治疗过程中的舒适性和安全性。目前 Kinect 传感器是一种低花费实时动作捕捉和身体追踪的可选设备，在康复领域有重大的潜力。它提供全身 3 维动作捕捉，面部视频识别，声音识别等功能，同时微软公司也开放了 SDK，允许开发者开发多种应用。研究表明，相比较于传统的治疗方式， Kinect 可以增加康复训练时间和满意度而不会产生负面影响。
然而关键的问题，主要是用户的交互，严肃游戏的开发，针对不同类型患者的可靠训练及评估方法仍然需要进一步研究。
本研究开发了一款基于 Kinect 的虚拟康复和评估系统，以提高肩膀使用的协调性、可控性和速度。在 Kine-VRES 中，患者可以在定制的模式中与一个虚拟对象交互，以达到并掌握动作。整个系统基于Kinect捕获的动力学特征数据来生成多种反馈并测试流畅度，作者针对两名失衡患者做了 3 周的康复训练。


Kine-VRES 跟我们的系统很像，硬件方面，PC 主要用于处理计算，显示屏用于对音视频流的反馈，Kinect 传感器用于实时记录患者的 rgb，深度和骨骼图像数据，打印机用于输出评估报告，其中包含了速度曲线和基于加速度的运动平滑度测量，为了满足不同患者的要求，上述硬件都放在一张可移动桌子上，这张桌子的高度和角度可以调节，因此患者无论站立，坐下或平躺都可以进行训练。


软件架构方面，整个系统基于 Virtools 5.0 进行开发，包括交互模块，游戏模块，评估模块和一个数据库。
交互模块提供了一些交互模式和一个定制化方法来帮助患者在交互模式中做相关决定。
这种多样化的模式和可定制化意味着患者可以根据治疗师的建议选择一种或多种运动，例如选择左手，右手或双手来与虚拟环境进行交互。
同时，预期动作幅度和每个动作的速度在训练环节都可以进行设置，
右图是作者定义的一些基于肩膀和肘部肌肉收缩的手臂运动，包括前向弯曲，后向移动，内外旋，内收和外展。
为了训练上肢的力度和可控能力，患者可以选择站立，坐下或平躺，在运动开始前，他们的手臂放在两侧，手掌朝着自己的身体，之后在训练期间，患者必须根据确定的运动幅度和速度来升起或放下他们的左右手，当一个虚拟任务完成后，患者需要停止并维持当前姿势几秒，不能放下手臂。
在与虚拟环境的交互过程中，运动学数据会被采集，同时选择的动作也会被快速识别，用于评估模块。
游戏模块包含了一系列与交互模式相关的虚拟任务，主要被设计来训练关节动作的范围，手心协调性，轨迹准确性和移动速度。
在训练过程中，所有的数据都会被记录，在多周疗程后，医生和患者可以根据评估模块来评估康复的效果，


本系统主要采集的数据有：
Ti 时刻关节 j 的 3 维坐标、各方向速度、以及关节夹角，他们的数据不是很多。


针对上述数据，本系统通过两种方式与虚拟场景交互，
1. 将动力学参数直接映射到场景中的虚拟对象，使其的动作移动幅度和速度大小与患者一致。
2. 识别患者的上肢移动，并驱动虚拟对象移动。
虚拟任务及反馈部分，
根据治疗师的建议及主要训练准则，康复游戏应该提高治疗的时长，频率以及肌肉的强度，同时需要建立合适的个性化参考示范。
在游戏场景中加入了反馈系统，根据不同难度等级有所不同。
图 a 游戏主要由患者根据肩膀的弯曲和伸展来控制小球达到不同等级的高度，在每个等级，患者被要求维持 5 到 15 秒钟，并且重复这个训练 10 次，维持姿势的时间越久，则有趣的图片和激励的音乐都会发生，分数也不断提高，该游戏用于训练平衡性，流畅性和运动范围的控制能力。
图 b 游戏，患者需要用手去将小球放到篮子里，不同的难度等级，手离小球的距离不同，分数取决于将小球放到篮子所花费的时间及难度等级，该游戏主要用于训练手臂的移动速度和协调性。
图 c 游戏，患者通过控制肩膀的内外旋及肘部的弯曲伸展来控制虚拟砖块的前后左右移动，让它顺利落入到坑中，不同的等级会有不同的路形及路障设置，例如会出现一座桥，弯曲路线等，分数取决于难度等级和花费时间，该游戏主要用于训练控制能力和协调能力。


评估模块包含了定量评估和一份简短的调查问卷。
患者定量评估指标主要遵循突然一动的情况来进行， 包括平方积分（ISJ），绝对值积分（IAJ），均方差（MSJ），均方根（RMSJ）,最值速度正则后的均方差（MSJP）。
调查问卷主要评估被选择的交互模式和虚拟任务在康复过程中是否舒适，包含 7 个问题。由参与者在每个康复环节完成后回答，问卷的结果可以帮助治疗师及时调整康复计划，同时帮助参与者选择下个环节更有趣的虚拟任务


本实验在青岛市第一人民医院康复中心进行。
选择两名由卒中导致身体失衡的男性作为参与者，一名 48 岁，一名 57 岁
在开始实验前，两名参与者超过一年无法进行流畅移动，上肢协调性也不好。
患者 A 采用左肩弯曲和水平横向外展来玩游戏 1 和 2
患者 B 采用右手肘部弯曲及扩展和肩部内外旋来玩游戏 3
参与者只用我们的系统进行训练，持续 3 周，每周 5 天，每天 1 小时。
一名治疗师在整个训练过程中给予相应的指导。
参与者在康复环节开始需要进行指尖触碰测试，手腕的 3 维坐标会被实时记录。
之后参与者根据选择的虚拟任务和交互方式进行康复训练，每隔半小时休息 10 分钟。
在最后一天，患者会再次进行指尖触碰测试，记录手腕的 3 维坐标，用于评估康复的效果。
在训练过程中，所有的数据都会记录到数据库中。


结果部分
左图展示了患者指尖触碰测试的速度变化，分别在康复治疗开始前和结束后测量，可以观察到患者突然一动的情况明显减少了。
右图展示了 5 个评估指标结果，黑色代表第一天测量的，绿色代表最后一天测量结果，两名患者五项指标都有所下降，同时患者 A 下降的幅度比患者 B 要大。
从调查问卷来看，只有可控性和身临其境感为 4，其他都为 5，说明该系统是比较完善的。


讨论
本研究的主要目的是调查 Kine-VRES 系统用于辅助上肢来完成目标导向的移动的可行性。
定量评估结果表明本系统的训练任务可以两名失衡患者增加协调能力和运动表现。其中患者 A 的 5 个评估指标变化量大于患者 B，这说明选择的交互模式和虚拟任务对于 A 来说更加合适。
从调查问卷中看出，评估结果中只有 B 的可控性和 AB 的身临其境感是 4，这说明对于患者 B 来说，可能选择的移动方式或虚拟任务有一些难，可以让治疗师为患者 B 调整下一阶段的训练计划。
另外发现虚拟任务的难度等级对训练效果和质量有一些影响。
在本系统中，游戏 a 和 b 包含了一些简单的任务和交互模式，因此，患者 A 会感到训练目标比较容易去实现，他在训练过程中有更多的动机。而游戏 c 包含了一个复杂的难度等级和 4 种不同的交互方式，因此这个游戏不好控制，也导致患者 B 感到虚拟任务的目标比较难去完成。所以，制定合适的虚拟任务和交互模式对于不同程度的患者来说很重要。
相比于其他基于 Kinect 的康复研究，该系统的优点是提出了定量化评估结果，帮助患者快速进行自我评估。
本系统也存在一些不足的地方：
首先，需要开发更加丰富的虚拟任务来满足不同患者的需要和兴趣。
其次，虽然实验初步表明该系统可以增加上肢康复动机，但还需要另外针对不同人进行功效实验。
目前的系统版本只关注手腕，肘部和肩膀，未来会整合这些部位作为手部训练，同时会选择更多的康复部位来进行试验。

